## 什么是火种计划

火种计划是为了摆脱中华/洼地文化的诅咒而创建的项目。任何希望了解，认清并在将来避免这些诅咒和苦难的人都会被火种计划欢迎。

我们在现在中华文化的高压下无处藏身，但我们作为人类依然拥有追求幸福和自由的权利，在这种情况下，如同出埃及记中的以色列人一样，我们只有一个办法，逃离这片被诅咒的文化，建立一个新的属于新思想新文化的伊甸园。

作为一个有良知的接受过中华文化的你，你应该都会跟我一样感觉到从小到大接受的所谓中华文化对自己的影响，它让我们痛苦，让我们精神分裂，让我们双重思想，甚至让我们麻木冷漠。

同样的一个中国人，可能在中国长大耳濡目染受到不同的影响：儒家文化，共产主义，集体服从，对个性的压抑等等，在经历了这些改造和影响之后他的很多行为就会变得非常极端。 但是同样的这个人如果在比如美国或者加拿大长大从小经历不同的文化和教育之后可能会变成一个很正常的人。

这也是火种计划开启的原因。我坚信人人生而平等，没有人生来就是恶魔，但是后天的文化，教育会改变一个人，甚至将一个社会变成索多玛。火种计划不能拯救所有人，但它可以拯救生于索多玛却依然愿意心向光明的人。

## 中华文化的诅咒 -- 究极缝合怪：驭民五术，经典儒家，洼地共产，终生高考

现在文中所提到的中华文化并不仅仅指从古代流传下来的，相反，在近百年的发展之后，它成功融合了新的思想和体系，变成了一个究极缝合怪，我们所经历，观察到的所有痛苦，社会的所有乱象，思想上的所有荒谬都来源于这个缝合怪。火种计划同样致力于将这个缝合怪彻底毁灭。

这个缝合怪有四个支柱：

### 商鞅的驭民五术
一个没有任何监督的权力体系，把人变成畜牲，并且像管理畜牲一样统治社会，这便是中华文化的第一条大腿。  
这个统治方式从发明那一天一直沿用至今:计划生育，坦克飙车，应阳尽阳，下大棋，我们能看到的任何政府荒谬的行为仅出于此。  
我们因此要生活在一个没有监督，却把人当作畜牲的社会里，并在这个社会里受尽剥削。  
关于这条大腿，我以前写过一篇介绍：万世秦朝。

### 孔孟的儒家轮回
颐指气使的教师爷在2000年前给中华文化指明了方向。  
没有追求自由，没有追求幸福，没有对世界的好奇心和探索，相反，只有写在教师爷小本本上的事情才是应该追求的。那这些是什么呢？孝，男尊女卑，三从四德，一切都为了服从，服从长辈，服从君王，甚至服从骨灰都被扬了的棺材板。这就是中华文化的第二条大腿。

### 共产主义天堂
“我们一定会赢”，因为我们的目标是在地上建立一个天国。  
前两条大腿是从古代延续下来的，历史也告诉了我们，仅仅有这两条大腿是不够的，反而在2000年后被打的满地找牙。在这之后，中华文化在腊肉的带领下融合一条新大腿：共产主义，于是我们在中国看到了离奇的一幕，中国用强调服从，把人民当作畜牲的方式走向共产主义，并且坚信用这种管理畜牲的方法终将带领人民走向幸福和共产主义。

### 终生高考，社会达尔文
有什么东西在思想最容易被塑造的青年时期影响了一代又一代中国人，是共产主义吗？不，是科举，做题和高考，而这也是中华文化的第四个支柱。  
高考这个思想烙印被印在中国人大脑里如此之深以至于让很多人产生了一种类似于本能的应激反应：遇到任何事情，任何问题，都会下意识地用做题的思维去思考。  
面对没有共识的问题，做题思维会下意识地认为一定有一个正确解；我考试比你厉害，我的人生就应该比你过得更好。  
高考并没有在那一年结束，反而被它诅咒的人一辈子都在不停地做题和考试，做题做到死。在这个思潮之下，社会达尔文主义大行其道，考试考不到高分的人活该被鄙视，能力不够的人活该被侮辱，活在底层的人活该受苦。

这四个支柱便是中华文化诅咒的来源，如果从小就开始接受类似教育的人应该都可以体会到它所带来的痛苦。火种计划正是为此而建，摆脱这些思想，追寻真正的自由。

### 谁是我们的朋友，谁是我们的敌人
只要你愿意摆脱这四个中华文化的支柱，你就是我们的朋友。  
像我之前所讲的，无论你是左派是右派是上派是下派，只要你愿意加入，你就是我们的一员。我坚信，在火种计划里，在中华文化这个究极缝合怪面前，我们的共同利益和愿景远远大于我们之间的差异。

相反，任何认同，鼓动或者支持这些思想的人，就应当是我们的敌人。我同情他们，但是我不会因为这份同情放弃我对火种计划的追求。

### 我们应该保留什么
火种计划的基调是相信人人生而平等，同样，我们拥有追求自由和幸福的权利。在这个过程里，我们抵制，反对任何和以上中华文化缝合怪有关的思想，在这个过程里，我们会建立，完善新的思想体系。

所有在这里，我诚挚地邀请各位加入，让我们毁灭中华文化这个缝合怪，让我们一起创建一个属于我们的新的文化和思想，让我们一起获得自由和新生，让我们一起build something outlives us，并把把希望的火种撒向更多人。

欢迎加入火种计划，我的朋友！
