目录

[前言 权力的游戏 为什么想要写这个系列](https://github.com/AllSparkProject/AllSpark/tree/main/QinDynasty/CN)

[第一章 王朝永存](https://github.com/AllSparkProject/AllSpark/blob/main/QinDynasty/CN/%E3%80%8A%E4%B8%87%E4%B8%96%E7%A7%A6%E6%9C%9D%20-%20%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98%E6%A0%B9%E6%BA%90%E3%80%8B%20-%20%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0%20-%20%E7%8E%8B%E6%9C%9D%E6%B0%B8%E5%AD%98.md)


# 第一章 王朝永存
“朕为始皇帝，后世以计数，二世三世至于万世，传之无穷。” – 秦始皇

“中国就是秦朝，秦朝就是中国”。

中国到底是什么？如果你问我，这就是我的答案。

秦朝最终流传千年的是什么？是长城，兵马俑，还是秦始皇？在我看来，是《商君书》。

商君书中最臭名昭著的就是驭民五术：愚民、弱民、贫民、疲民、辱民。

它的本质就是磨灭人的自由意志和思考，把人变成畜牲。

商鞅为什么给秦孝公搞这么一套理论呢？

为了征服他人，为了控制他人，为了权力。

后来什么兖州牧，益州牧，为什么叫牧，我很认同的一个解释（实际上也许不是这样，但是在这里非常贴切），就是普通的人民只是羊群，而我作为掌权者，要去奴役它们，要去驯服它们，要让它们为我所用。

“磨灭人的自由意志和思考，把人变成畜牲”，这就是中国问题的根本来源。

在我看来，中国的任何乱象归根结底都是源自于驭民五术背后的这种思想：

1. 官商勾结是什么，屠夫甲和屠夫乙因为想多宰几匹羊，多割一点韭菜，多捞点钱勾结到一起，这是很自然的现象。

2. 为什么会有小粉红不遗余力地洗地。它们不是屠夫，但因为机缘巧合，它们并没有成为被屠宰的那批羊，而是因为运气投胎在了一个比较安稳地可以当畜牲的地方，这当奴隶便当出了自豪感，变成万劫不复的奴才。

3. 为什么有人被铁拳砸惨了却依然相信国家。一直绵羊的本能就是吃东西活下去，它没有反抗的能力。如果一只绵羊可以说话，它能喊出来的也只可能是多年以来养殖场教会它的那句典中典：“这万恶的资本”

而这种思想，是对于权力追求的最疯狂最极端的体现。

权力是什么？权力是影响、甚至控制别人行为的能力。而在这么一个只有我是人，而其他人都变成畜牲的地方，我自然拥有至高无上的权力。（在一个只有我是moderator，其他人只能发帖yygq的地方，我自然也有无上的权力）

在世界史上，为了权力，人类有各种无下限的表现，但即使这样，商君书依然可以作为最离谱最极端的一个存在。如果大家都在18层地狱，鉴于影响力和杀伤力，商君书放在第18层甚至另外给它凿一个19层地狱一点毛病没有。

史书上讲，秦始皇想传千秋万世，但终究二世而亡。

但是事实真的是这样吗？它的肉体也许被消灭了，但是它的魂魄依然在这片大地上传播千年，而随着时代的推移，它并没有灭亡，反而越发强大。而在这个过程中，它缝合了各种不同的思想，却依然统治着这片土地。你可以说它披上了不同的外衣，但是它的本质并没有变：

**“磨灭人的自由意志和思考，把人变成畜牲。”**

对于历代掌握权力的统治者来说，驭民五术就是宝典一样的存在，合理地使用它，你将拥有无限的权力。

**读懂了中国，你就读懂了秦朝。而读懂了秦朝，你就读懂了中国。**

秦朝没有灭亡。

在千年的历程里，这个缝合怪经历了几个关键的时间点，它和孔教缝合，它和魔怔的马克思缝合，甚至和屠万人者为雄的毛泽东缝合，直到现在，中国共产党，成为了这个缝合怪的新一代代言人。
